---
title: 驳知乎高赞答案“加入基督教之后为什么要退出?”
date: 2018-05-11 07:07:07
tags:
  - online course operation
  - MOOC
  - 中文
---

作者：妖猴悟空孙
链接：https://www.zhihu.com/question/22654186/answer/1441037110
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

这个我有经验我来回答，我曾经进入基督教三年，每个星期日都去教会听牧师话语，但是他们还是没有给我洗脑成功。说说我为什么退出基督教吧:

1.基督徒自以为是上帝的选民，经常一副高高在上，喜欢贬低其他宗教，举个例子，我曾经听一位传道人说过“你一生行善积德，但是不认识上帝，就是最大的罪，释迦牟尼不信神，现在正在地狱”说完以后台下基督徒发出雷鸣般的掌声。

2.基督徒喜欢玩双标，传教是基督徒的规定，于是这帮基督徒在国内经常对无神论者、佛教徒、道教徒传教，如果他们不信，基督教就会恐吓“不信耶稣会下地狱”之类的话，但是他们从来不敢去《兰州拉面馆》，明显是欺软怕硬。

3.由于《圣经》讲的是基督教或者是以色列的历史，里面丝毫没有提到中国，所以中国的基督徒就要按照《圣经》里的内容来过好信仰生活，什么“话语交通啊，家庭聚会啊，不能上香”等等之类。完全与中国传统文化背道而驰，但是中国有很多节日“例如春节、清明节、重阳节、端午节、中秋节等”都是道教的节日，每到节日，中国的基督徒就会想跟家人团聚，牧师为了让国内的基督徒接受这些节日，于是他们会洗脑信徒，这些节日是神创造的。4.每个月上交工资的十分之一，圣经有规定，你的钱是神给你的，工作也是神给你的，你身上的一切都是神给你的，所以你的工资只是神代你保管，每个月必须把你工资的十分之一上交给教会，这些钱用于教会的日常运营。5.基督徒只能找教会的人谈恋爱，甚至是结婚，圣经称呼不信的人为“外邦人”，也就是不是一路人，所以基督徒只能天天祷告，祈求所谓的神赐给他一位如意郎君。6.胳膊肘往外拐，在教会里听牧师的话语，牧师总是一股脑的吹捧以色列“是地球的中心，以色列是上帝挑选最优秀的民族”，一谈到中国总是各种贬低各种踩，要是中国有好的地方，牧师就会说“是上帝祝福过的”，不好的就是魔鬼背锅。7.不能参加世俗的娱乐活动，比如追星啊，看演唱会啊，偶像崇拜啊，不能了解中国的一些英雄人物，这些都不利于信仰生活，因为在信徒眼里，神必须是第一位，其他的都是假的，都是一些偶像，因为“除耶和华以外不能有别的神”！8.必须要选择周末双休的工作，因为每个星期日是礼拜日，必须要去教会听牧师的话语，所以无论多忙，你都要来教会，如听牧师话语，才能“亲近神”，反之就是“远离神”。9.基督徒经常控制不住自己的脾气，喜欢破口大骂，对于不信的人，基督教臭着个脸，只要你说你信了，他对你以“弟兄姊妹”相称，甚至是把你带到教会强制你听话语。10.必须要久不久，带其他慕道友，来教会听每年一刻的大型福音布道会，布道会的内容，无非是讲“以色列是地球的中心，信了就能上天堂，不信就下地狱”之类的忽悠话语。只有你带了新的人入教会，那个牧师的嘴脸就笑嘻嘻的对待你，要是你不带，他们就会摆着一副臭脸对你。11.必须要家庭聚会，圣经讲过“你们不可停止聚会，就好像那些停止惯了的人一样”，所以你必须要把你家空出来，还要准备好十几个人的饭菜，招待这些所谓的弟兄姊妹涌入你家，在你家举行家庭聚会，相交生活。12.你不能碰香火蜡烛，不能去佛道寺庙，不能参加别人的婚礼酒席，满月酒等，这些在神看来都是不喜悦的，统统是虚假偶像，只有耶和华是真神，因为“除耶和华以外不能有别的神”。这些统统是禁止的。13.信了基督教后变得胆大了，也变得麻木了，也不再讲情义了。开始怼天怼地怼空气，就比如我的大学同学，以前没信之前唯唯诺诺，领导骂他不敢顶嘴，现在呢，只要看谁不爽就开始怼人，管他是领导还是朋友亲戚，他说“我是神的儿女，我所做的都是神允许的”。并且随意虐杀动物，他曾经把它几只乌龟放在水盆里，抽干水，不管不不顾六个月，再去看已经变得龟干了，我问他为什么要这样，他说“圣经里讲凡是地上的一切生物都是神赐予的让我们吃的，关你叉事！”14.强盗逻辑，由于基督徒是一神教，排他性强，包容性差！再者《圣经》里记载“除耶和华以外再无真神”，于是就有了基督徒表演的机会，他们的想法就是“我可以不尊重你，但你要尊重我，因为我永远是对的”。15.不认识耶稣就是最大的罪，你一辈子做好事，但是不认识耶稣，妄想进入天堂，牧师会告诉你“不认识耶稣就是最大的罪”，就算你一辈子做好事，热心公益，帮助他人，但是不认识耶稣就是错误的，只有认识神才是正确的，神才是真理！16.捏造世界末日快要到了，每次去到教会，牧师总是语重心长的对信徒们说道“主降临的日子快要来了，再不抓紧机会传福音，天国就没有位置了”，神已经预备好了进天国的名单只要你们去传福音，拉人入教，你们一定能进入天国。17.沉迷任何东西的时间超过耶稣，那样魔鬼，耶稣只能在心里是第一位，打个比方，你天天抓着手机不看圣经，基督徒就会认为手机是魔鬼，耶稣会吃醋，耶稣只能第一位。18.耶稣就是你爸爸，这帮信徒会给你洗脑，“你亲生爸爸有几个？！耶稣就是你亲生爸爸”之类的洗脑话语，会让你听了之后总是想反驳但是又找不出理由，就是基督教最高明的手段。19.美化耶和华，我听牧师讲话语的时候。牧师总是避开旧约，谈的最多的是新约，为什么要避开旧约呢，因为旧约的耶和华脾气古怪、性格狭隘、残暴不仁。完全不以人间道德决定人的罪，只是凭主观意识来决定这个人该不该死，通俗来讲就是看谁不爽就做掉。说到新约，一直用“神爱世人，甚至将他独生子耶稣赐给人类，使他不至灭亡反得永生”20.不能随便离婚，我在教会观察到，有很多长得不怎么样的男人，娶了很多漂亮的女基督徒，我就看到一个朝鲜族的男人长得又矮又胖，满脸痘痘、肥头大耳，而且他的脸色常年潮红，（据我了解是吃了太多泡菜，体内太多湿气），就是这样一个男的娶了一个浙江的美女，那个女的皮肤白皙，身材苗条。据他说这个美女神赐给他的，如果教会夫妻相处不协调，牧师会对美女诡辩说“一定是你平常祷告不用心，圣灵没有在你内心起作用，神没法做功”等忽悠话语，教会一些美女结婚后后悔，总是几百号基督教给她洗脑，打消她离婚念头。21.小气阴险，曾经有一次轮到教会牧师的老婆做了一顿饭菜，招待弟兄姊妹，但是饭菜不是免费的，必须要交五块钱才可以吃，于是我去看了下，都是一些朝鲜族的辣白菜、辣黄瓜，我一看没有食欲，婉拒了牧师老婆的好意，转身就走。没想到第二天轮到牧师话语的时候，牧师直接在公开场合批评我“姊妹用心做菜给你吃，你竟然不吃，这都是姊妹的爱心，不吃姊妹做的就是亵渎神，以后你们一定要吃完。”，我才明白原来是牧师老婆告状。22.让信徒厌恶中国文化，曾经在了解中，我听到一个基督徒跟我说:“这些寺院道馆，观音菩萨塑像，我一看到就觉得瘆得慌，我觉得这些东西很黑暗不如我们教会清净光明”。我听了这些不说话，随后在交谈中，我了解到反正只要跟中国有关系的他都厌恶，只有是国外的他都一个劲的赞美，随后我了解到这个基督徒是河南人是许昌的，想想古代河南多么辉煌的历史文明，他不去崇拜，不以自家文化为荣，反而去崇拜耶稣为荣，真是有点崇洋媚外，我觉得真是讽刺。感叹基督教洗脑太厉害。23.吹捧耶稣的伟大，在牧师讲的话语中，我不止一次的听到牧师吹嘘耶稣多么伟大，多么无私。牧师总是会引用《圣经》的话语来告诉信徒，说道:“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生”。并且还播放电影“耶稣受难记”的片段来试图感动信徒，讲的很煽情，特别看到是“耶稣受难被钉在十字架上，被士兵鞭打的片段”，那些女基督徒哭的稀里哗啦，比自己亲人去世还难受。我在旁边想笑都笑不出来。24.篡改历史，曾经在一次福音布道会上，传道人对基督徒说道:“上帝是自始至终都存在的神，早在周朝时期，中国的先人已经祭祀上帝，并且如今的北京天坛故宫就是唯一的证明”。听到这，我真的是想骂人，上帝是中国神话中的“昊天上帝”，也就是俗话中的“老天爷”。上帝被利玛窦篡改，两者并没有什么关系。25.基督徒喜欢精神控制，我曾经跟基督徒合租过一段时间，原以为基督徒很好说话，没想到住在一起矛盾就发生了，喜欢处处挑刺，比如用厨房明明收拾得很干净，他却说不干净还要让再收拾一遍，到了他用厨房，别人说他收拾不干净，他脸色就不好看了，说别人的时候很轻松，自己的时候却不检讨，事事总是别人的错，他一点错没有，到了要分摊房租的时候，他就笑眯眯的求你分担房租。简直有病。26.基督徒很能装的，脾气好是神的恩典，脾气不好就是推脱为“是人都有罪性”27.你以为上天国就能成“神”了？！跟“耶和华”平起平坐？！不可能，他们教导信众做“驯服的绵羊”“神的仆人”，上了天国后生生世世服侍“神”，也就是说只允许一个“神”存在。28.一言不合就清退人，当你对里面的宗教有所怀疑，或者是对教义有不理解的，他们总是诡辩你没有亲近“神”。29.只允许自己欺负别人，当别人受到欺负去反抗去理论，基督徒总是会说“请不要诽谤我的弟兄姊妹，是你自己的问题，我们是跟你亲近来着。”下面来说说这个教会的具体，情况，教会是怎么运作的吧:1.教会是从韩国传过来的，在东北朝鲜族发扬光大 2.教会有大概 400 多号人，四分之一是韩国人在里面，四分之一是延边朝鲜族，四分之一是东北人，另外四分之一是河南安徽山东等北方城市，南方城市信的人很少。3.教会有组织有纪律，里面分为不同的团契，具体的有“忍耐部、良善部，和平部、恩慈部、喜乐部”每个部门有一个部长，专门联系手底下的基督徒，负责联络聚会。4.组织森严，不止这样，他们还建立了一个微信群，里面有个读经计划，每天所谓的部长，就会在群里发表今日要读的是什么篇章，圣经的创世纪篇章还是马太福音等。真的做到一个组织这样专业。读完经书后，就在群里打卡，由部长来统计。5.设立奖励机制，每个月组织基督徒来教会参加聚会，内容有上台背诵经文，上台表演圣经的经典故事，“什么五饼二鱼，摩西分红海创世纪”等典故，并且还会准备丰富的奖品，可口的零食，还有日常生活用品，无非是沐浴露、洗发水、洗衣粉等奖品，有了这些奖励诱惑。信徒的参与率会大大提高。参与的人会越来越踊跃。6.不定期举行野外郊游活动，按他们的话来说就是“野外交通”，由部长告知举行地点，然后报告此次的野外生活费用，再然后信徒把钱打到部长的账户里。下面来说说教会里的人所从事的职业吧:1.微商，一大部分女基督徒是做的微商工作，众所周知，微商狠起来把自己也骗了，喜欢自欺欺人，自导自演，一看就是没有做正经工作的人。2.做销售，据我了解，一大部分男基督徒是做销售工作的，了解的人都知道，宁愿相信母猪会上树，也不宁愿相信销售男人的嘴。3.离异的单身男女，在教会我观察到，有很多离异的单身男女，因为婚姻经营不善，被基督徒钻了空子，于是接受洗礼，并且来到了教会。4.基督徒原生家庭，这些人大多数是延边朝鲜族那边，家庭一家三代都是做牧师，敛了不少财，靠着教会十一奉献，家产百万千万的都有。所以是所谓的“富二代”，去了韩国那边留学，留学归来又在国内做传道人。综上所述，我就是受不了这些才能选择退出基督教。
